
### Модуль оплаты Яндекс.Касса для магазина opencart 3.0.x

### Что такое Y.CMS
Y.CMS — это универсальный модуль для интеграции интернет-магазина с сервисами Яндекса: Кассой, Деньгами, Метрикой и Маркетом.

#### Инструкция по настройке

[Инструкция по настройке](https://kassa.yandex.ru/manuals/y.cms_opencart2.html)

### Требования к CMS
* версия 3.0.х
* PHP 5.4 или выше
* cURL

#### Яндекс.Касса
Через Кассу можно настроить прием платежей на сайте. Способ подходит юрлицам и ИП: для подключения нужен договор, а деньги приходят на расчетный счет компании.

По договору вы можете выбрать любой набор способов приема платежей: банковские карты, электронные кошельки, интернет-банки, наличные, баланс мобильного, кредитование. Комиссия берется с каждого успешного платежа.

Есть дополнительные опции: возвраты, автоплатежи, сохранение карт постоянных клиентов, холдирование, прием платежей через Apple Pay и Android Pay, другие возможности.

[Сайт Кассы](https://kassa.yandex.ru/)

#### Яндекс.Деньги

Через Яндекс.Деньги можно без договора настроить на сайте прием платежей: клиенты смогут платить с карт и из электронных кошельков, деньги будут приходить в кошелек на Яндексе. Комиссия берется с каждого успешного платежа.

[Подробные условия на сайте Яндекс.Денег](https://money.yandex.ru/quickpay/)

#### Яндекс.Метрика

Через Метрику можно настроить сбор статистики по сайту: сколько человек заходят, как и куда «ходят» по сайту, в какой момент бросают корзины и сколько человек доходят до конца.

Метрикой можно пользоваться бесплатно.

[Сайт Метрики](https://metrika.yandex.ru/)

#### Яндекс.Маркет

С помощью модуля можно выгрузить все товары сайта на Яндекс.Маркет: с ценой, описанием, параметрами и фотографиями. Отдельно можно настроить «Заказ на Маркете»: опцию, с помощью которой ваши клиенты смогут оформлять заказ прямо на Яндекс.Маркете, без перехода на ваш сайт.

Перед настройкой нужно зарегистрировать магазин на Яндекс.Маркете. Это бесплатно.

[Зарегистрировать магазин на Яндекс.Маркете](https://partner.market.yandex.ru/)

### Контакты

Если у вас есть вопросы или идеи для модуля, напишите нам: cms@yamoney.ru

В письме укажите:
* версию платформы,
* версию модуля (его можно посмотреть на странице настроек),
* идею или проблему,
* снимок экрана, о котором говорите.
